Algumas comandos e procedimentos no VI/VIM

O VI/VIM são editores bastante utilizados nas comunidade Linux.

Deixo aqui algumas dicas de uso:

1. Entrando no VI/VIM

No terminal linux abra o VI/VIM (ou o arquivo que deseja utilizar)

2. Modo de Inserção 
Para entrar no modo de inserção tecle 
esc i 

Agora você pode escrever usando este editor.

3. Salvar um arquivo (w de write)
Vai precisar teclar: 
esc  shift  : e em seguida a letra w

4. Sair do editor (se não houver alterado algum arquivo) (q de quit)
esc  shift  : e em seguida a letra q 

5. Sair do editor forçadamente (houver alguma alteração no arquivo e não se
deseja salvar essas alterações)

esc  shift  : e em seguida a letra !q

6. Salvar um arquivo e sair do editor (uma das formas)
Vai precisar teclar: 
esc  shift  : e em seguida a letra wq ou qw

7. Salvar o arquivo e sair (outra forma)
Vai precisar teclar: 
esc  shift  : e em seguida a letra x

8. Apagar uma linha no VI/VIM

esc dd

9. Abrindo um arquivo VI/VIM e visualizando as linhas numeradas
dentro do arquivo digite: 
esc : set number