Dicas Linux

1 - Colocar -y na instalação de pacotes
A instalação de pacotes usando apt-get em muitos
casos precisa de confirmação. 
Pode-se usar: apt-get install -y pacote_a_instalar
O -y é a confirmação da instalação.
Há serviços que precisa de várias confirmações,
com o -y no comando a instalação segue direto.
Isso é muito útil quando se está criando um script de instalação.

Obs: É possível também usar assim: apt install -y pacote_a_instalar

2 - Comando ifconfig não é padrão no Ubuntu 20.04.02 
Par visualizar as configurações de rede usando ifconfig no Ubuntu 20
será necessário instalar o pacote: net-tools.
Então, use: apt-get install -y net-tools

Pronto, agora dá pra usar o ifconfig e verificar as configurações de rede
do seu servidor Ubuntu.
